c m S é recuperar Quando eu falo de i c m s recuperar eu já vou falar de i,
C M S a recolher também
eh pelo seguinte motivo, né? De uma forma bem simples e objetiva
eh? Eu gosto sempre de falar do livro de apuração de C M S, né?
Mais antigo um pouquinho e muita gente já vai direto no SPED fiscal, notas fiscais,
mas assim o livro de apuração de SMS que na
verdade os registros lá do bloco é do SPED fiscal,
em que a gente tem o total de entrada total de saídas e a gente chega no saldo final,
então quando a gente fala de i c M S A recuperar o I c m S a recolher qual que é a diferença.
Isso aqui é um ativo,
isso aqui é um passivo,
ou seja,
aqui eu tenho um benefício que eu jogo pra
frente aqui eu tenho que uma obrigação de recolher.
Lógico que em alguns estados eu posso jogar pra frente,
depois fazer um crédito outorgado.
O mandatário disso aqui pessoal, é a legislação tributária.
Nós lá na contabilidade, o que que a gente tem que observar?
Veio uma nota fiscal,
uma nota fiscal de entrada que eu tenho o direito
de creditar SMS por mais que seja uma conta devedora,
creditar é gerar um benefício.
Eu vou lançar aqui.
Emitiu se uma nota fiscal de saída
que tem a incidência de i c M S. Eu vou registrar aqui
depois o que que a gente faz basicamente
o total
que eu tenho na sobre as entradas? O total que eu tenho sobre as saídas
aqui é maior que aqui?
Fica saldo de cá aqui é maior que aqui, fica saldo de lá, então,
basicamente em regra entrou tomou o crédito de SMS.
O lance na conta de C M S Recuperar
saiu teve débito de i C M S lançou a conta de I, C M S a recolher chega no final do mês.
Eu tiro lá um um razão das duas um balanceio das duas.
Vou lá e pego o meu SPED fiscal e procuro a informação do I C m S
total sobre as entradas.
Tá igual. Okay,
vou lá no meu despede fiscal e i c m s
total sobre as saídas Tá igual!
Okay que que eu faço um lançamento se aqui tá maior ou zero de cá,
se aqui se aqui tá maior ou zero de cá, então basicamente a gente não tem.
É um teste mais simples. Opa detalhe e observação.
Ah! Thiago!
Eu tô vendo é que o lançamento é só totalizado uma conta ou na outra está errado?
Lembra que quando a gente falou um pouquinho sobre quando você receber,
que o lançamento tem que ser efetuado de forma individualizada,
então tem que lançar i c m S i C M por nota de entrada e por nota de saída,
só a apuração que eu faço um lançamento do zerando de um lado e do outro.
Tá bom, então
que que eu preciso fazer? Confirmar os saldos.
Verificar o devido registro da apuração do C m
SS Atentar pra existência de registro Líquido Se tiver,
não pode, tem que corrigir.
Tá bom.
Então, na hora que eu pego aqui basicamente o meu i c m s a recolher,
deixa eu pegar ele aqui.
Se recuperar ou recolher
tá aqui, oh,
chegou lá aqui tem. A empresa tem várias filiais, né?
Eu peguei o total de débito lançado na contabilidade pra filia um pra
filial dois três quatro sete a seis não teve não tem movimento.
Vou lá e pego o que tá no livro de apuração fiscal. Opa! Bateu certinho,
bateu certinho! Depois eu vou e faço o teste. Olha aqui
ma três
total de crédito, cento e sessenta e seis Total de débito zero ficou positivo.
Filial dois Total de crédito oitenta e três Total de débito,
quatrocentos e setenta e oito Opa, ficou negativo.
Filial três ficou positivo. Aí eu fiz e fiz uma regrinha.
Quando o saldo final for a pagar tiver negativo, utilizamos o valor dos créditos,
então se tá negativo eu vou baixo Oitenta e três debitando ISS M S a
recolher creditando em i C M ss a recuperar Quando o final for credor positivo,
utilizamos o valor dos débitos, então cê que tá,
vamos pegar esse outro aqui eu vou e baixa aqui e laço o setenta e quatro.
Aí uma filial sete específico tem um benefício.
Depois de tal forma que eu faço esses lançamentos, ela vai ficar com o I c M S.
A recuperar de cinquenta e cinco e um saldo contábil de cinquenta e cinco,
porque é o que eu tenho pra fazer pra essas contas aqui.
Então eu sempre vou fazendo os lançamentos contábeis,
zerando ou a recuperar, ou a recolher, dependendo do que estiver a maior.
Então, qual que é o mandatário pra eu fazer as contabiliza de i c M? S?
A Recuperar O que está na minha apuração de I c? M s Eu não.
Vou focar na minha em outras informações, porque o mandatário aqui é conta,
é o apuração fiscal.
Eu tenho que refletir o que está na minha apuração fiscal tá bom.